---
layout: post
title: データ分析
tags: [Implementation]
permalink: implementation/2021-01-14-data-analysis
---

## 概要
情報社会の高度化に伴い，世界には大量のデータが溢れるようになりました．大量のデータから意味のある情報を抜き出すためには，実装ベースでの機械学習の手法の理解が必須です．本勉強会では，大量のデータから有益な情報を抜き出す手法の基礎を取得するべく，プログラミング言語Python，及びそのライブラリであるNumPy, pandas, scikit-learnを用いたデータ分析の手法を扱います．また，コードレビューを通じた，コーディングを行う上での常識の会得も試みます．

## 目的
- 実践的なデータ分析の手法の基礎を身につける．
- 身につけた手法をkaggleなどのデータコンペティッションで実用する．
- コーディングを行う上での常識を身につける．

第1部 基礎編：データ加工 \
第1章:ウェブからの注文数を分析する10本ノック \
第2章:小売店のデータでデータ加工を行う10本ノック

第2部 実践編①：機械学習 \
第3章:顧客の全体像を把握する10本ノック \
第4章:顧客の行動を予測する10本ノック \
第5章:顧客の大会を予測する10本ノック

第3部 実践編②：最適化問題 \
第6章:物流の最適ルートをコンサルティングする10本ノック \
第7章:ロジスティクスネットワークの最適設計を行う10本ノック \
第8章:数値シミュレーションで消費者行動を予測する10本ノック

第4部 発展編：画像処理/言語処理 \
第9章:潜在顧客を把握するための画像認識10本ノック \
第10章:アンケート分析を行うための自然言語処理10本ノック

## 実施期間・日時
場所:  オンライン (Zoom) \
日時: 2020年8月 - 2021年1月, 毎週土曜日までに実装とコードレビュー

## 参考資料
下山 輝晶 他. Python実践データ分析100本ノック. 秀和システム, 2019.